# SIMS
## Student Interest Management System
<br>
大二下学期数据结构课程设计
<br>

## 2016级数据结构课程设计任务书

### 【设计目的】

数据结构是计算机学科实践性很强的一门核心课程。课程设计是加强学生实践能力的一个强有力手段，要求学生掌握数据结构的应用、算法的编写、类C语言的算法转换成C/C++/Java程序并上机调试的基本方法，还要求学生在完成程序设计的同时能够写出比较规范的设计报告。严格实施课程设计这一环节，对于学生基本程序设计素养的培养和软件工作者工作作风的训练，将起到显著的促进作用。<br>

### 【设计要求】

1、课程设计时间为1.5周；<br>
2、每个学生必须独立完成；<br>
3、设计语言C/C++/Java不限；<br>
4、课余时间完成源程序和课程设计报告等文档书写工作，上机时间做调试和验收工作。<br>
5、上机任务<br>
1）选择并定义合适的数据结构；<br>
2）根据程序所要完成的基本要求，设计出必要的操作；<br>
3）设计出主程序（main函数），使其成为完整的程序，也可以进行可视化程序设计。 <br>
6、上机时间：上午8:20\~11:50，下午2:10\~5:00 <br>
7、无论在校外、校内，都要严格遵守学校和所在单位的学习和劳动纪律、规章制度，学生有事离校必须请假。课程设计期间，无故缺席按旷课处理；缺席时间达四分之一以上者，其成绩按不及格处理。

### 【题目】学生兴趣特长信息管理系统

##### 考查点：数据结构、文件操作<br>
注意：必须使用文件存储数据，不得使用数据库管理系统。<br>
任务：通过此系统可以实现如下功能（包含但不限于以下功能，可自行设计）：<br>
1、兴趣类别包括：球类、棋类、田径、文化、舞蹈……<br>
兴趣类别是可以添加、删除、修改的。<br>
2、每一项兴趣属于一种类别。<br>
例如球类包括：足球、篮球、乒乓球、羽毛球……<br>
兴趣也是可以添加、删除、修改的。<br>
3、学生信息包括：学号、姓名、性别、年级、专业……<br>
学生信息是可以添加、删除、修改的。<br>
4、每个学生可以有多项兴趣特长。<br>
每个学生的兴趣是可以添加、删除的。<br>
5、定义好相应的数据结构，将文件的信息读取至内存。<br>
   在内存中进行兴趣类别、兴趣、学生、学生兴趣的更新操作，并将更新后的数据写回文件，可以设置专门的功能或在退出系统时批量更新。<br>
   文件格式自行定义，可以定义多个文件将不同的信息分别存放。文件中已有部分信息。<br>
6、插入、删除、修改、查询<br>
*	添加一个新的兴趣类别<br>
*	修改、删除兴趣类别<br>
*	添加一个新的兴趣项，注意每一个兴趣项必须属于一种兴趣类别<br>
*	修改、删除兴趣项<br>
*	添加一个新的学生<br>
*	修改、删除学生信息<br>
*	给学生添加兴趣，可以全选（例如喜欢所有的球类），可以挑选。<br>
*	删除学生的兴趣<br>
*	根据用户输入的关键词查询某学生的基本信息和该学生的兴趣<br>
*	根据用户输入的关键词查询某兴趣的所有爱好者信息，例如查询所有喜欢足球的学生信息。<br>

7、将更新后的数据写回文件。<br>
8、为了便于查询，可以增加索引文件，参考绪论中的图书检索问题。<br>

### 【课程设计报告的编写格式规范】

报告首页为成绩单，填写姓名、性别、学号、班级和电话。<br>
正文要求把课程设计的过程、算法设计的内容描述清楚，一般有如下几个方面的内容（也可自行增减）：<br>
题目<br>
1）数据格式<br>
用多个文件存储数据，每个文件中存储哪些数据，数据格式是什么。<br>
2）数据结构<br>
将文件中的数据读入内存，内存中的数据结构是什么？顺序表？链表？结构体包含哪些成员？给出存储结构的C语言定义。<br>
3）算法描述<br>
根据任务要求分别描述插入、删除、修改、查询、读写文件等操作，算法描述可使用流程图、伪码、带注解的源码等方式。<br>
4）运行效果<br>
按照操作流程，读文件输入数据，然后插入、删除、修改、查询、写文件操作，截图给出程序运行效果。<br>
5）设计总结<br>
可以包括调试过程中遇到的问题是如何解决的以及对设计与实现的回顾和分析、经验和体会等。<br>
严禁抄袭、复制设计报告内容，查出后相关同学设计成绩以零分处理。<br>

### 【成绩评定】

1、由指导教师根据检查学生程序的情况、课程设计报告的质量和课程设计过程中的工作态度等综合打分。成绩按A：90\~100分   A-：85\~89分   B+：82\~84分   B：78~81分  B-：75\~77分 C+：72\~74分   C：68\~71分   C-：64\~67分   D：60\~63分   F：<60分等级评定。<br>
2、设计程序的检查由指导教师当面在计算机上检查测试，并同时对程序运行中的问题至少提出三个问题，学生当面回答，教师根据以上检查做好记载；<br>
3、按时独立完成规定的工作任务，不得弄虚作假，不准抄袭他人内容，否则成绩以不及格计。发现课程设计报告雷同，一律不及格。<br>
